Title: 一月的混沌
Date: 2016-01-02 12:12
Modified: 2015-01-02 12:12
Tags: chaos, life, thinking
Slug: this-is-a-template
Authors: Henry Chen
Summary: 每年每月总有那么几天烦烦烦，这次我写了下来
Status: published

[TOC]

最近有点烦，烦的原因是我处在人类的一个很烦的进化阶段，不知道算不算进化了，人类本能的进化速度完全赶不上人类社会的进化速度，人类为了在社会中生存，必须按照一些人为规定进行活动，而这些规定往往和本能想背，现在的本能已经完全无法适应当今社会。读《自私的基因》感觉人就是个无意义的存在，和其他生物一样都是为了生存，所做的一切无非都是让基因延续下去，所谓的为了种族的生存大概就是这个意思吧。种族中存在变异，变异是必须的，虽然在环境不变的情况下，变异等于自杀，然而这个数量对于整个种族来说不算什么，是种族给自己的风投，一旦中奖，就靠变异的那一小撮生存继续让基因生存下去了。人体的整个设计都是为了活着，活着时为了传播基因，传播的方式略。有段时间还是挺佩服自杀的人的，也很恐惧抑郁症，因为这些人竟然突破人类的最大本能。

曾经寻找过人为什么会存在，最后一站找到了基因头上，发现人出现的原因就是那一小段可以自我复制的基因，在保留这段基因的基础上不断完善自己，完善的目的也是为了保护这段基因。其实也算不上是保护，实际上时变异，含有这段基因序列的基因的一部分变异了，然后经过环境的选择，发现某种变异可以使这段基因复制得更多，存在的原因是你存在了，一切都是巧合，变异加选择的结果，一个不断试错的过程。残酷吗？残酷是一种情感，这个过程没有任何情感。总的来说，存在的原因是你存在了。当时觉得这个解释很无法接受又无法反驳，刚接触时我更宁愿相信人类以及人类认识到的宇宙只不过是外星人搭建的实验环境，人类甚至只是一堆一个delete就能删除的数据，一堆纯数据，什么也不是，连小白鼠都算不上。你以为自己是游戏中的英雄，实际上你以为的英雄只是活跃在内存或者死在硬盘上的数据。

很多人不会去想活着的意义，也没必要去想，想出来了又能怎样呢？更何况从基因的角度看，人类最大的意义就是为了基因的延续而活着，而这个意义是基因赋予的，基因创造你是为了自己的生存。如果你妈和你老婆同时掉水里，你该先救谁？基因告诉你，如果你不会游泳就当别自己下水，老婆能生育就救你老婆，否则救你妈。因为不能生育的老婆并不能帮你完成基因交给你的任务，救了你妈，你妈出于生物的本能会有利于你的生存，从而更有利于你的任务。其实你会发现，除了这个基因给的意义，你的存在并没有意义，至少找不到对于单个个体的意义。所谓的梦想理想有意义吗，你可以追溯下为什么自己会有这样的理想或梦想，发现了吗，不是生来就有，而且都是本能的伪装，伪装了那么多，只是为了基因的延续。所以现在很多人的理想都是做点什么然后有钱，梦想是没做什么也能有钱。如果人类在实现梦想或者理想后没有第二个理想或者梦想出现，实现理想或梦想将是个灾难，因为实现后，你将会发现生命无意义的本质，你将不知所措，一头钻进本能的怀抱，社会将本能的行为大都定义为龌龊的，违法的，道德和法律将会消灭你，你将在膨胀之后死亡。

人类偏偏又有个大脑，我想本来基因创造这么个精密的东西只是为了增加成活率，但大脑过于强大似乎已经可以反抗本能，这便是一起纠结的源泉。不知道人类的大脑算不算是对本能的补救，但这补救的方式让人好纠结，好烦。做本能要求的事情总有种正在做正确的事情的感觉，而在做理智要求的事情的时候，总有种有人在旁边跟你说，别这么做的感觉。

书也读了，道理我都懂，然而我并不能做到。

人类思考的时候，上帝笑不笑我不关心，如果基因会笑，它一定在笑。
